---
title: 修监控
description: 初稿曾发布于野生技协QQ群，本文以一场荒诞的“监控维修”为隐喻，影射高中时期某位信息老师在修理希沃展台时的离奇操作：放着正经故障不顾，反倒对班级电脑指点江山，进行了一系列难以理解的“无效优化”。
date: 2021-07-09
updated: 2026-02-10 15:48:52
type: story
categories: [杂谈]
tags: [高中]
---

某日，某重点中学校门口的监控坏了，视频图像无法传输，保卫处刘处长觉得事情不妙，于是乎，他叫了某中心维修工张师傅。

过了几周，张师傅来了。张师傅一到校门口便“哎呦”地叫了一声，在匆匆忙忙看了看监控后，便径直走向了附近的一处贴有宣传材料的墙，有点惊讶地说：

“你这个墙怎么这么乱？”

张师傅边说边拆，不一会就把展示框和展板都拆下扔了。

张师傅又转头看了看校门外，好像是看到了什么晦气的东西一样，生气地骂道：

“你们怎么一天在门口乱堆东西？！”

刘处长看了看门口那些自行车、垃圾桶和路锥觉得十分奇怪，

“就这几个东西有什么乱的”刘处长心里想。

刘处长还没开口问的时候，张师傅就叫了几个人把自行车一股脑地推倒在墙角了，一时间，共享单车、私人单车横七竖八地躺在角落里，一眼望去，乱糟糟的。

张师傅似乎还不满意，又叫人把几个路锥和警戒线全搬走扔了，刘处长沉不住气了，挥手让那几个人别搬了，可张师傅摆手道：

“你别用了，这些我都给你扔了。”

扔完路锥，张师傅发现门口架设着一个红外测温仪，顺手也给拆下扔了，刘处长这下急了：

“这东西学生上下学要用啊！不能拆！”

不过，正在兴头上的张师傅似乎并没有听见有人在说话，他正忙着找下一处“多余”的东西呢。

“把这闸机拆了！放着多碍事的！”张师傅叫了几个人去拆闸机了。

刘处长一看，这不得了啊，连忙跑上去拦住说：

“不是，闸机拆了，你告诉我安保工作怎么办？”

“不是还有个自动栅栏门吗？那个就够用了！”

张师傅一把推开刘处长，和几个人上去拆闸机去了。

随后的时间里，张师傅一会拆拆着，一会拆拆那，他似乎也动过把几个广播拆掉的主意，不过他想起来最近去其他地方拆广播时，总是被当地的学生反对，甚至被恶言相对。

“那就不拆了，莫名其妙，给他们拆个东西还骂我。”张师傅不快地想道。

不过看着眼前这个焕然一新、被他打理的井井有条的校门口，那些烦恼都被张师傅抛到脑后了。

“行了，这样就差不多了，这样校门口才好看嘛！”张师傅愉悦地说道，“我还要去下个地方修东西，我就先走了。”张师傅带着工具离开了。

是啊，现在的校门口，比起这个校区在03年建成之前还要干净整洁，只不过这么井井有条的环境里有一个美中不足，那就是——门口的监控还是坏的。

::alert
#title
后记
#default
风师傅都干了哪些离谱操作呢？将带倒计时的壁纸恢复为win7的默认壁纸，理由是默认壁纸很好看；卸载掉Bandizip解压软件，你问卸载了之后怎么打开压缩包？他可不管你怎么用；卸载掉QQ，前排同学说老师上课要用QQ传文件，那位大人头也不回说：“那就让他别用了”；卸载掉火绒安全软件，卸载后他也没有新装一个杀毒软件，直接裸奔；最后他还特意修改了桌面图标设置，专门把“网络”“控制面板”等图标放回桌面了，我至今也无法理解他想通过这些操作干什么？

另外大家还记得当时为什么要叫他来吗？是叫他来维修展台的，可他只是在进来的时候看了一眼展台，就转向电脑开始进行他那些“优化”了。
